# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить JSON-сервер

```bash
npm run mock:server
```

Запуск JSON-сервер с подготовленными временными данными.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Переменные окружения

### `PORT`
PORT=9999 - порт, на котором запускается проект

### `SALT`
SALT=example - соль для генерации токена пароля

### `DB_HOST`
DB_HOST=192.168.1.1 - хост для запуска проекта

### `DB_USER`
DB_USER=example - username для входа в MongoDB

### `DB_PASSWORD`
DB_PASSWORD=example - password для входа в MongoDB

### `DB_NAME`
DB_NAME=example - название базы данных в MongoDB

### `UPLOAD_DIRECTORY`
UPLOAD_DIRECTORY=upload-example - директория для сохранения внешних файлов

### `JWT_SECRET`
JWT_SECRET=example - Секретный ключ используется для подписи веб-токена JSON

## описание работы с cli приложением

Пример: cli.js --<command> [--arguments]

CLI поддерживает обработку аргументов:

--version. Выводит информацию о версии приложения. Информация о версии считывается из package.json. Пример вывода: 1.0.1.

--help. Выводит список и описание всех поддерживаемых аргументов. Оформление списка остаётся на усмотрение студента. Пример оформления продемонстрирован ниже.

--generate <n> <filepath> <url>. Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными. 
Параметр n задаёт количество генерируемых карточек для фильмов. 
Параметр filepath указывает путь для сохранения файла с описанием карточек фильмов. 
Параметр <url> задаёт адрес сервера, с которого необходимо взять данные. 

--import <filepath>. Импортирует в базу данных информацию из tsv-файла. Путь к файлу передаётся в параметре filepath
